---
title: '实习论文'
date: 2020-04-20 16:27:16
tags: []
published: true
hideInList: false
feature: 
isTop: false
---
## 1.实习目的
毕业实习是在大四临毕业时的实习，考验我们将所学的理论知识，运用到实际业务工作时，从而更加深切地体会到工作岗位与社会实践，同时开启另一阶段学习。毕业实习是大学与社会的一次交接。 
金融学作为一门理论与实践相结合的学科，这就要求我们能在理论指导实践，又从实践中去磨练、深化我们对理论的理解，提高应用能力和发现问题解决问题的能力，同时更了解社会需要，增强自身对社会的适应性培养，缩短我们从一名大学生到一名工作人员之间的思想与业务距离,为以后进一步走向社会打下坚实的基础。
在实习的过程中，还可以更了解自己的专业，熟悉与之相关的岗位，还可以知晓自己擅长的领域，明晰自己的职业定位，提前做好以后的职业规划，使得更快的适应正式工作，以积极的心态对待以后的发展，坚定自己的目标。
## 2.实习单位
而很遗憾，由于2019冠状病毒（COVID-19）的疫情影响，2020年2月25日—3月24日仍然处于封城状态，错失了这样一次宝贵的实习机会。
又由于自己企图转计算机专业的关系，我在家开始自学有关金融的python相关包，并在学习金融科技的过程中，不断记录笔记，并修改代码，并分享到我的博客上：https://blog.dltech.xyz。为以后的去企业招生提供一个良好的宣传方法。
## 3.动手实践
首先，我先通过电子支付手段支付宝去购买了一年的Pacificrack旗下的Debian 9 服务器和Namesilo的域名dltech.xyz，其后通过网上的文章和视频学习，先apt-get update，apt-get install ntp ntpdate -y更新Debian 9 的Linux系统包和时间，之后通过apt install nginx搭建上Nginx服务，并用systemctl enable nginx设置为开机自动启动，之后注册cloudflare，利用其CDN（Content Delivery Network）更好地管理域名dltech.xyz，而后又用wget -O install.sh http://download.bt.cn/install/install-ubuntu_6.0.sh && bash install.sh安装宝塔面板，登录宝塔面板编译安装LNMP（Nginx 1.16、MySQL 5.5、Pure-Ftpd 1.0.49 4、PHP 7.0、phpMyAdmin 4.7），并在安装完成后，利用其生产子域名blog.dltech.xyz，和Let’s Encrypt生产SSL证书，即使得生成Https协议。其后利用cloudflare使得强制走Https协议。
之后我又利用github仓库生成了自己的博客https://stevenjokes.github.io，实现与https://blog.dltech.xyz关联，并利用开源软件Gridea实现了用Markdown格式写博客并发表。之后，我又安装了VS code代码编辑器，并下载了Anaconda，用于Python的虚拟环境管理。并参考《算法图解》写出了书上的7.3节并未实现的Python版的关于以有向图的Dijkstra算法，并其后用git 软件Push到了github仓库，用Gridea分享到我的博客上：https://blog.dltech.xyz/post/suan-fa-tu-jie-73-huan-gang-qin-dai-ma-shi-xian/。
从上述过程中，我了解到任何在线服务，包括在金融、报告服务的云计算背后的服务器，需要采购、运维中流量控制、时间同步等等一系列的后端的技术支持。又感受了软件的常用的版本管理、在线合作、开源分享的精神。还初步感受了网页前端的代码Html5+JavaScript+CSS是如何生成一个网页的，这将更有助金融的在线服务。其后的Python算法学习，也让我有了对通过vs code及其拓展包编写易读程序和调试程序的经验，其中发现拼写错误是常犯的语法错误，这更加提醒我要在以后的金融科技工作中要谨慎。而且，在实际电脑操作时，更加有意识使用快捷键与手势识别，以提高操作效率，方便以后应对高频交易的争分夺秒。
## 4.阅读书籍
除了上述的动手过程，我还利用微信阅读，积极阅读与金融科技概念和技术的相关书籍，并在这里分享一些书籍：《中国互联网发展报告2019》、《世界互联网发展报告2019》、《AI金融时代》、《金融科技：变迁与演进》、《量化投资与Python语言》、《Linux实战》、《中国金融科技行业报告2017》、《金融科技概论》、《细说Linux基础》、《未来学徒：读懂人工智能飞驰时代》、《金融科技：人工智能与机器人卷》、《给产品经理讲技术》。
从中了解到很多概念和知识，值得我继续深究。
《中国互联网发展报告2019》中提到：
1.加快信息领域核心技术自主创新，大力发展数字经济，推动互联网和实体经济深度融合，积极推动信息服务便民惠民，深入推进“互联网+”行动。
2.新兴技术加速渗透和扩散将为经济增长带来新动力，以数字信息为生产要素的数字经济继续快速发展，将为提升实体经济的数字化、网络化、智能化水平和构筑全球竞争力创造重要条件。面向未来，应深入推进数字产业化和产业数字化，广泛开展数字应用和模式创新，释放数字对经济发展的放大、叠加、倍增作用，大力推进互联网、大数据、人工智能同实体经济深度融合，以数字化、智能化手段推进工业、服务业、农业等传统产业改造升级。应做好数字经济有关政策的制定实施，对于那些未知大于已知的新业态留有一定的“观察期”，同时提高数字经济风险防范能力，建立风险防范预警体系，严厉打击违法犯罪行为，保障数字经济健康稳定发展。
3.5G、人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设步伐不断加快，日益成为支撑经济社会转型发展的战略基石。5G移动宽带网络进入商用元年，系统、芯片、终端等产业链主要环节已达到商用水平。工业互联网标识解析体系建设取得进展，5个国家顶级节点已全部上线并试运行，“东西南北中”的顶层布局初步形成，工业互联网平台在垂直细分领域形成局部应用，工业互联网安全体系在安全框架与标准体系制定、技术产品研发等方面取得积极进展。窄带物联网（NB-IoT）建设成效显著，正在推进eMTC网络部署。人工智能向电信领域延伸，骨干网络结构不断优化并逐步走向智能化重构。内容分发网络（CDN）产业持续发展。
4. 前沿热点技术形成突破性成果。人工智能芯片已达到7nm工艺制程，量子密钥分发协议达到国际领先水平。特别是随着5G技术部署商用，边缘计算逐步实现技术落地和生态构建，虚拟现实加速与传统行业融合发展。
5. 以华为鲲鹏920处理器为核心的泰山（TaiShan）服务器已在国内大规模上市，通过集成众多的计算核心，实现综合性能与当前主流x86服务器持平。以龙芯3B3000为核心的天玥SR117220服务器综合性能测试接近市面主流intelE5处理器水平。随着中国芯片厂商的发力及整机厂商对设计的优化，基于申威、海光等国产CPU的服务器整机性能有望快速提升。
6. 依图科技与浦发银行合作实现远程视频柜员机（VTM）和手机银行的人脸身份认证。
7. 一年来，中国数字经济稳中有进，已成为稳增长促发展的重要推动力。从总量上看，2018年，中国数字经济规模达到31.3万亿元，按可比口径计算，同比名义增长20.9%，占GDP的比重达到34.8%[插图]，同比提升1.9个百分点，对GDP增长的贡献率达到67.9%，同比提升12.9个百分点。从结构上看，2018年，数字产业化规模为6.4万亿元，进入稳步增长期；产业数字化规模达到24.9万亿元，数字经济与实体经济的融合不断深化。
8. 截至2019年6月，中国互联网理财用户规模达1.70亿人，较2018年年底增长1835万人，占网民整体的19.9%。网络支付用户规模达6.33亿人，较2018年年底增长3265万人，占网民整体的74.1%。近年来，随着监管合规持续发力，互联网金融行业乱象得到进一步规范，《关于促进互联网金融健康发展的指导意见》《互联网金融风险专项整治工作实施方案》等政策得到有效落实，《网络借贷资金存管业务指引》和《网络借贷信息中介机构业务活动信息披露指引》先后发布，互联网金融备案工作逐步展开。2019年上半年，互联网金融行业整体规范化水平不断提升，呈现向好向上态势。一方面，金融投资决策更加智能，金融机构利用大数据、云计算技术系统分析借款人的各种精细解析数据，为投资者创建专属的投资组合。另一方面，普惠金融服务覆盖更广，运用金融科技手段对小微企业进行授信评估，帮助小微企业享受到普惠金融服务。例如，中国人民银行宁波市中心支行建成了普惠金融信用信息服务平台，成为64家银行、小额贷款公司、保险公司重要的授信审批和风险管理工具，目前日均查询逾7000笔。网商银行利用大数据等技术，解决了无抵押、无信用记录、无财务报表的电商平台小微商家的融资难题，已经服务了约1100万户的小微商家。
《世界互联网发展报告2019》中提到：
联合国贸易和发展会议发布的《数字经济报告2019》显示，过去10年，全球信息通信技术（ICT）服务和可数字化交付服务的出口增长速度远大于整体服务出口的增长速度，反映了世界经济的日益数字化。2018年，可数字化交付的服务出口达到2.9万亿美元，占全球服务出口的50%。
《AI金融时代》中提到：
1.美国高盛斥资百亿美元投入人工智能技术研究；2017年摩根大通投资了90亿美元用于人工智能研发；汇丰银行在人脸识别、区块链技术方面投入了24亿美元；经营上四面楚歌的德意志银行早就投入人工智能研发了；日本的保险公司也在2017年年初让人工智能全面替代理赔岗位员工。
2.人工智能金融将会使金融低下高贵的头颅来服务大众，使金融彻底变得普惠，一些长尾客户在过去很难享受到金融服务，以后也能享受到高端金融服务了。如美国高盛，2016年之前的服务门槛是在1000万美元以上，现在也为资金低于100万美元的用户服务，因为这些服务可以全部用机器人来完成。
3.在科技金融袭来之初，阿里巴巴、腾讯、百度和京东就不失时机地进入了金融行业；滴滴也随后上线了“网约车金融”服务平台；小米联手金山、新网银行进军金融业；后起之秀字节跳动公司也凭借海量的活跃用户，涉足支付业务；银行方面，网商银行、微众银行总体发展都不错。在中国对新金融监管较严的背景下，科技巨头进入金融行业的热情不仅没有消退，反而更加强烈了。
4. 海外也掀起了科技巨头进入金融行业的潮流。亚马逊正在推出自己的合作银行和支付业务；苹果的虚拟信用卡已经横空出世；谷歌在AI领域最具实力，谷歌智能金融已经全面铺开；Facebook也开启了与银行的合作。金融的本质决定了互联网公司拥有的大数据为挖掘交易主体的信用状况提供了难得的基础。只要掌握了每一个经济人的信用状况，就掌握了做好金融业务的最大优势。而这种优势如果不加以利用，就是巨大的资源浪费。
《金融科技概论》中提到：
1.金融科技（FinTech）是“金融”和“科技”的高度融合，是指在互联网和信息技术革命的推动下，由互联网金融、移动互联网、物联网、云计算、大数据、支付技术、安全技术、区块链、人工智能、智能投顾、征信、虚拟化、虚拟货币等新兴信息技术引发金融业基因突变，促使传统金融业务与互联网技术融合，通过优化资源配置与技术创新，产生出新的金融生态、金融服务模式与金融产品。
2.狭义上来说，互联网金融（Internet Finance，ITFIN）是指传统金融机构与互联网企业利用互联网技术和信息通信技术实现资金融通、支付、投资和信息中介服务的新型金融业务模式。互联网金融不是互联网和金融业的简单结合，而是在实现安全、移动等网络技术水平上，被用户熟悉接受后（尤其是对电子商务的接受），自然而然为适应新的需求而产生的新模式及新业务，是传统金融行业与互联网技术相结合的新兴领域。广义上来说，互联网金融是指金融活动利用新的信息技术所构架的新的金融形式和金融服务，它涵盖了以前所有与货币、银行、证券、保险、信贷等各种金融形式在互联网技术助推下产生的新的业务、服务创新模式。

## 5.感悟体会
疫情在家这段时间里，我更加体会到互联网等一系列技术带来的应用便捷，医生们通过京东app进行科普宣传、老师们通过钉钉app进行实时线上授课，百姓们通过网上的爱奇艺、bilibili等流媒体进行视频娱乐，演员们通过在线视频技术进行直播， 科学家们利用AI来实现摄像检测冠状病毒（COVID-19）。正是这一切，使得大部分人能快乐地呆在家中抗击疫情，同时又能通过报告了解疫情实时的情况，保证了经济平稳有效地进行。
同时，我也将不断深化对前后端、算法、网络、AI的学习，以自动化、现代化、智能化的手段以其实现金融行业的更加信息化、公开化、透明化，以减少信息不对称、提高人们的信任、加快投融资的资金流动、提升金融业务的效率、降低经营成本、实现创新发展！
